Chers petits amis lecteurs, bonjour.
Alors aujourd'hui, je vais vous présenter un livre qui s'appelle Monique, la poule qui fit le tour du monde.
Alors Monique, c'est une poule qui va faire une rencontre avec Guirec Soudée. Guirec Soudée, un jeune homme de 22 ans, décide de faire le tour du monde dans son petit voilier.
Il part tranquillement, passe par le Portugal et les Canaries. Aux Canaries, il travaille un petit peu pour pouvoir se ravitailler.
Et en cadeau, la personne chez qui il a travaillé lui offre une poule. Il embarque la poule direction le Groenland.
Arrivé au Groenland, malheureusement le bateau se fait emprisonner dans les glaces pendant 130 jours.
Mais rassurez-vous, tout se passera bien. La fonte des glaces arrive et le bateau repart.
Et là, direction le grand passage du nord-ouest qui est un peu périlleux mais tout se passe à merveille.
Une petite pause en Alaska où là bien évidemment il faut réparer certaines parties du bateau et il travaille pour tout faire.
Puis comme cadeau deuxième fois un animal, ce coup-là un petit chien, Bosco, les rejoint.
Guirec continue son chemin, s'arrête en Californie pour se reposer un petit peu.
Le voyage aura duré 1300 jours. Pendant ces 1300 jours, Monique aura pondu 1049 œufs.
Et voilà, j'espère que cette histoire vous a charmé et si vous avez envie de suivre les aventures de Guirec Soudée, chers petits lecteurs, venez vous faire plaisir.